Translated by Jauhdekat2500 & Rizainter
IDFL™ SubsCrew
Perdamaian...
...pada zaman dahulu, sebelum
para leluhur mendirikan kota ini,...
...kata itu sulit diwujudkan,
hanya angan, hanya impian.
Sekarang, setelah 200 tahun,...
...kita semua adalah bukti hidup
bahwa perdamaian sudah tercapai.
Tentu itu karena
dibuatnya sistem Golongan.
Erudite, Dauntless, Amity,
Candor, Abnegation.
Dalam pembagian orang sesuai
sikap dan kepribadiannya...
...kami menciptakan sebuah perkumpulan
yang tiap golongannya mempunyai peran...
...dalam menjaga tatanan sosial.
Tapi keharmonisan kita ini diganggu
oleh kelompok kecil berbahaya.
Kami menyebutnya "Divergent".
Mereka yang terburuk dari
manusia biasanya.
Pemberontak, penantang,
dan tak terkendali.
5 hari lalu, sekelompok Divergent nyamar
sebagai Dauntless menyerbu Abnegation...
...untuk menghancurkan sistem golongannya
dengan menyerang orang-orang penting.
Divergent ini membenci sistem kita karena
mereka tak dapat menyesuaikan diri.
Rumor baru ini membuatku seolah
dalang dibalik penyerangan Abnegation...
...yang tak lebih hanya
Propaganda Divergent.
Aku berjanji akan membawa orang-orang
ini menuju keadilan.
Sebagai dewan pimpinan,
aku menyatakan darurat militer...
...sampai aku yakin bahwa segala ancaman
terhadap kemanan kita hilang.
Beri tahu Jeanine, kita mendapatkannya.
Kitalah umat manusia yang tersisa.
Tembok yang mengelilingi kota...
...mungkin akan melindungi kita
dari ancaman yang ada,...
...tapi juga tugas kita untuk melawan setiap
elemen yang dapat mempengaruhi kita.
Karena jika kau adalah harapan terakhir,
perdamaian bukan lagi angan-angan...
...tapi suatu kewajiban.
Dan sudah tugas kita
melawan musuh sejati yaitu...
...Divergents.
"Insurgent"
(Pengacau)
Amity!
Kita harus pastikan di sini aman.
Tris!
Tolong kami, tolong kami!
Tolong kami, kau harus menolong kami!
Maaf, kau harus pergi.
Tak seharusnya kau disini./
Ini semua salahnya.
Kau membunuh Will.
Tidak...
Dia membunuh...
Ibu!
Kau membunuh kita semua!
Dan... Tiga! Lebih tinggi!
Lebih tinggi!/ Kau tak apa?
Semuanya kembali ke kelas
masing-masing.
Aku hanya ingin melakukan
sesuatu yang berbeda.
Ya.
Itu benar-benar berbeda.
Kau tak suka?/
Aku suka, suka sekali.
Aku hanya terkejut.
Ada apa, Tris?/
Tak ada apa-apa, aku tak apa.
Hanya...
Bermimpi buruk?
Tidak.
Kita baik-baik saja.
Kau dan aku. Aku tak tahu
apa-apa lagi, hanya kita saja.
Saatnya bekerja.
Berapa lama lagi kita di sini, Four?/
Sampai aman untuk pergi.
Hei./
Hei.
Nak!
Kau tak bisa selalu mengabaikanku.
Kutahu kau sedang pikirkan langkah berikutnya,
tapi ada suatu hal yang tak kau tahu.
Marcus, tolong tinggalkan kami.
Ibumu tak kembali ke Abnegation
hanya untuk menyelamatkanmu.
Ia mati karena sembunyikan sesuatu dari Jeanine,
dan harus dipercayakan pada Abnegation...
Marcus! hentikan!
Apa pun yang kau inginkan dari kami,
kau takkan mendapatkannya.
Aku bukan musuh di sini.
Kau menemukannya...
Itu ditemukan di rumah Natalie
dan Andrew Prior, seperti katamu.
Bisa kau katakan apa isinya?
Sebuah pesan dari leluhur yang akan
menjamin masa depan bagi orang yang pantas.
Divergent akan menghancurkan perkumpulan
kita, kecuali kita hancurkan mereka.
Dan sekarang kita bisa.
Bagaimanapun juga, hanya Divergent
yang dapat membuka kotak ini.
Temukan mereka!
Semua yang tersisa dari mereka.
Berbahagialah.
Kau berbahagialah./
Terima kasih.
Berbahagialah.
Aku sungguh tak tahu berapa lama
aku bisa melakukan ini.
Beginilah cara Amity,
berusahalah untuk membaur.
Sudah kucoba, tapi gagal.
Permisi, numpang lewat./
Hei, ini dia.
Lihat pelangi itu, sangat indah.
Patologis secara bersamaan tanpa ada
pertanyaan kepasifan. Aku suka tempat ini.
Terima kasih, berbahagialah.
Maaf./ Hei, Tris,
sungguh aku menyukai rambutmu.
Apa kau coba memotong pendek dan...
Hei Peter, kenapa kau tak ambil
makananmu dan duduk?
Atau apa?
Selain kita harus saling kerja sama
dan kita juga buronan resmi.
Tunggu, apa maksudmu buronan resmi?/
Kau tak tahu? Caleb tak diberi tahu?
Kemarin Jeanine mengumumkan bahwa
penyerangan ke Abnegation...
...telah di atur oleh sekelompok
Divergent dan pengikut mereka.
Jadi mereka menyalahkan kita?/
Ya.
Dan Jeanine butuh alasan untuk memohon pada
dewan, jadi mereka bisa menyatakan perang.
Dan sekarang ia mendapatkannya.
Tetap di Amity adalah pilihan
terbaik untuk sekarang.
Kita harus tetap waspada
dan mencari sisa dari Dauntless.
Lalu kita bisa lanjut./
Kita harus membunuh Jeanine.
Aku tahu, tapi kita belum siap.
Kau sedang bercanda, 'kan?/
Tidak, aku serius..
Aku takkan berhenti sampai ia mati.
Tris kau tak bisa membunuh seenaknya./
Dia benar, dengarkan adikmu.
Tris, kurasa kau harus ke Erudite
dan membunuh Jeanine sendiri.
Aku tetap bersama Caleb jadi mereka
tak dapat membunuhnya.
Apa?
Ayolah kau tahu itu.
Seperti yang dilakukan
pada orang tuamu.
Hentikan!
Pikirmu apa yang kau lakukan?
Ke kantorku, sekarang!
Nikmatilah makananmu, nikmatilah.
Hei, kau harus tenang.
Bukankah sudah jelas jika kau ingin
tinggal di sini tak boleh ada kekerasan?
Kujamin ini takkan terjadi lagi.
Jika terjadi lagi, kau tak bisa
tinggal lagi bersama kami.
Kehadiran kalian sangat
membuat kacau.
Sebenarnya di tempat kami juga
tak boleh menetap terlalu lama.
Benar? Karena kau bukan
atasan Jeanine.
Kau belum mengerti kami./
Tidak, aku mengerti kau.
Menurutmu kau bisa kabur
dari ini tapi kau tak bisa.
Suatu hari ia akan muncul dan Jeanine
akan mengambil apa pun darimu.
Tris!
Dengar, Johanna,
kita butuh waktu lagi.
Kami harus mencari di mana sisa
Dauntless lalu kami bisa pergi.
Terus? Menyerang Erudite?
Aku tak mau ikut aksi kekerasanmu./
Tak ada yang mengajakmu.
Kami hanya butuh beberapa hari lagi.
Satu.
Satu, apa?/
Satu kesempatan lagi.
Untuk menjadi Amity kau harus bisa
memaafkan diri sendiri dan orang lain.
Kau termasuk Tris.
Dan hatiku berpihak padamu.
Aku tahu rasanya saat kehilangan
orang yang kita sayangi.
Tapi dengan membunuh Jeanine
takkan membuat ibumu kembali.
Aku tahu kau marah, dan kau biarkan
emosimu itu menguasaimu.
Ada apa?
Tetap di sini dan diam.
Tuan-tuan, Amity menyambut
kedatangan kalian.
Dengan senang hati kusambut kalian./
Ini bukanlah acara sosial, Johanna.
Kami mencari para Divergent. /
Oh begitu.
Tentu akan kami bantu./ Kami perlu
relawan untuk menguji golonganmu.
Ini adalah teknologi
baru dari Erudite.
Amity.
Yang dikembangkan oleh Jeanine
supaya lebih sederhana.
Kau melanggar hak hukummu. /
Katakan, Johanna.
Apa yang terjadi
pada keramahan Amity?
Cara halus atau cara kasar?
Terserah padamu.
Baiklah, tapi di bawah pimpinanku.
Baik, kita dapat memulainya!
Bergerak!
Semua Amity segera menuju
ke kubah untuk menjalani tes.
Ayo, masuk ke dalam!
Kau tahu sesuatu?
Kau tampak terjebak di situ.
Eric datang. Kita harus
segera bergerak.
Apa di atas sana?/
Hanya ruang kantorku.
Ada dua penjaga bersenjata.
Kita keluar lewat jendela?
Kita harus berpisah.
Baiklah,
Mengurus diri masing-masing.
Bagus.
Hei, mereka ada di sini!
Cepat dia melarikan diri!
Kau siap?
Di mana?/ Mereka lewat jendela!
Mereka menuju kubah!
Berlutut!/
Kuulangi, mereka menuju kubah.
Sebelah sana!
Aku menyerahkan diri!/
Duduk!
Aku dari Abignation, itu hakku!
Tahan dia!/
Ayo!
Ayo, terus berlari!
Lari!
Ayo!
Dengar!/
Apa?
Sebuah kereta!
Ayo, ayo!
Caleb!
Terus berlari!
Peluruku habis!
Ayo, cepat!
Ayo, cepat!/
Caleb!
Cepat!
Kau sangat tahu jalan masuk!
Factionless./
Amity.
Oh, tatapanmu seperti anjing.
Aku tak tahu yang ini.
Kami hanya menumpang sampai kota./
Sayang sekali, keretanya sudah dipesan.
Dan kau merusak kargo kami.
Ini Abnegation dan kau
Factionless, bukan?
Caleb!/
Aku dulu seorang Abnegation.
Kami gunakan kain itu untuk
membuat pakaian kalian.
Apa maksudmu kami mencurinya?
Tidak, aku sudah bukan Abnegation,
jadi kau tak mencurinya.
Tidak mencuri sama sekali.
Hanya pertanyaan, tapi aku lebih
menganggapnya berbagi...
...tapi sebenarnya itu sama. /
Itu cukup!
Santailah, kau sudah menjelaskannya.
Kami akan pergi dari keretamu./
Bisakah kalian semua tenang?
Kenapa kita tak duduk?
Aku berusaha membantu!/
Jangan.
Ya, ini akan menyenangkan.
Semuanya tenang, paham?
Caleb.
Menyingkirlah!
Kau tak apa?/ Ya.
Kau tak apa?
Tobias Eaton./ Katakan lagi.
Tobias Eaton.
Kau mengenalnya?
Akulah Tobias Eaton.
Sudah lama kami mencarimu.
Apa yang mereka bicarakan, Four?
Ikuti aku.
Tris! Maaf,
aku tadinya ingin membantu.
Four! Kenapa mereka mencarimu?
Bagaimana mereka tahu namamu?
Begini rupanya Factionless.
Ini gila
Tobias!
Ibu.
Kukira dia sudah mati.
Kukira juga.
Ceritakan apa yang terjadi.
Ayahnya Tobias sangatlah kejam.
Aku menyadari satu-satunya cara
untuk bisa menghilang dari itu...
...adalah menghilang selamanya.
Abnegation membantuku
memalsukan kematianku.
Karena ingin melindungi Marcus.
Tapi kau meninggalkan Marcus sendirian.
Waktu itu aku sangat muda.
Aku baru menyadarinya setahun lalu.
Kurasa sudah waktunya untuk kembali.
Aku masih tetap ibumu./
Tidak, ibuku sudah meninggal.
Saat umur 6, aku
menghadiri pemakamannya.
Dan ia tak berusaha
menghubungiku lagi.
Dia coba memanfaatkanku,
seperti dirimu sekarang.
Apa?
Dia ingin tentara.
Tentara?/
Aku ingin persekutuan.
Tidak, kau hanya ingin balas dendam!/
Ini bukan tentangku.
Aku ingin mengakhiri sistem satu kelompok
lebih berharga dari yang lainnya.
Kota ini mungkin ditutupi dinding tapi
tak harus menjadi seperti penjara.
Kurasa itu berlebihan.
Maksudku, golongan bukan kesempurnaan
melainkan seperti penjara.
Biar kutebak, kau Erudite?
Dulunya aku Erudite.
Apa kau berencana membunuh Jeanine?/
Tentu saja.
Saat aku menikah dengan Marcus,
aku sangat mengenalnya...
...dan percayalah,
tak ada yang ia tak bisa.
Tapi kurasa kau sudah mengetahuinya./
Tris, kita tak bisa mempercayainya.
Mungkin ia tahu.../ Kita ada
di pihak yang sama, Tris.
Aku Factionless karena aku tak
cocok di golongan mana pun.
Dan kau Divergent karena dirimu
bisa lebih dari satu golongan...
...tapi kita berdua adalah
ancaman bagi Jeanine.
Orangku sudah siap untuk berperang
jika memang itu jadinya.
Lalu apa?
Kita singkirkan yang berkuasa./
Dan setelah itu?
Setelah kau membunuh Jeanine,
siapa yang akan berkuasa?
Lihat 'kan? Inilah kesempatannya.
Jangan bilang ini bukan hanya tentangmu,
Ini hanya tentangmu.
Aku tahu di mana sisa
Dauntless bersembunyi.
Di mana?/
Mereka ambil alih Candor.
Setahuku mereka masih di sana.
Pikirkanlah, jika kita bergabung,
Dauntless dan Factionless,
kita takkan terhentikan.
Itu takkan terjadi.
Terima kasih atas keramahanmu,
tapi kami akan pergi besok pagi.
Four, mungkin ini...
Tobias, kumohon pertimbangkan lagi.
Jangan panggil aku begitu.
Namaku Four.
Kau yang bicara atau aku?
Makanannya terlihat lezat.
Terima kasih.
Maaf.
Seharusnya kukatakan
padamu tentang dia.
Tak ada lagi rahasia.
Paham?
Maaf, aku tak bermaksud membangunkanmu.
Aku selalu suka melihatnya tertidur.
Mau kuantar
ke Candor besok pagi?
Ya.
Aku hanya ingin yang terbaik baginya.
Kau sangat mengenalnya
Kau memikirkan itu, bukan? tapi aku
takut kau akan mencemaskannya.
Aku tak takut./
Tentu kau takut.
Kau takut dia melihatmu
berakhir dengan...
...kematian.
Kau tak percaya padaku?
Tanya dia.
Kau tak apa?
Ya
Kau yakin?/
Ya.
Aku tak ikut dengan kalian./
Apa?
Aku tak ikut kalian ke Candor.
Apa maksudmu?/
Apa rencanamu?
Kalian akan menemukan sisa dari
Dauntless terus apa?
Kau menyerang Erudite?
Membunuh Jeanine dan memulai perang?
Maafkan aku, aku hanya tak ingin
menjadi bagian dari itu.
Aku tak seperti kalian.
Aku harus kembali ke Abnegation,
mungkin aku akan berguna di sana.
Caleb, tak ada yang
tersisa di Abnegation.
Ya.
Kau tak apa?/
Kita hanya perlu ke Candor.
Tris!
Aku tahu Caleb adalah tanggung jawabmu
tapi ia sudah memilih.
Kau tak bisa melindungi semuanya.
Aku tak bisa melindungi siapa pun./
Tak ada yang bisa.
Kepergiannya bukanlah salahmu.
Kau tak bersalah.
Johanna benar, kau harus
memaafkan dirimu.
Terima kasih.
Kita teruskan.
Kita menemukannya!/ Ya.
Senang bertemu lagi dengan kalian./
Apa kabar?
Sekarang lebih baik,
aku tak hebat soal ini.
Tris!/
Christina!
Senang bertemu denganmu lagi./
Aku juga.
Kau mendengar berita tentang Will?
Tidak./ Tak satu pun?
Tidak.
Sesuatu pasti terjadi padanya.
Dia tak bisa menemukanku sekarang.
Hei./
Hei
Apa kabar?
Ada berapa Dauntless yang tersisa?/
Ada 175.
Hanya 175?/
Yang lain mengikuti Max.
Kita butuh lebih banyak lagi.
Jangan bergerak!
Letakkan senjatamu!
Hei, mereka teman kita./
Kami tahu siapa dirimu.
Peringatan terakhir,
jatuhkan senjatamu.
Baiklah.
Tenanglah.
Aku Jack Kang, aku pimpinan di sini./
Kami tahu siapa kau.
Kami bukan ancaman bagi Candor.
Jika kau memang jujur,
tapi itu tak penting bagiku.
Yang kutahu kalian ikut dalam
pemberontakan dan persengkokolan...
...dalam penyerangan Abnegation.
Itu tak benar.
Jika kau seorang Candor,
akan kupercayai kata-katamu.
Sayangnya karena keadaan seperti ini,
aku harus membawamu ke dewan.
Kau bisa selesaikan kasusmu di sana./
Bagaimana jika bunuh kami sekarang?
Jika Jeanine menemukan kami,
kami akan mati.
Aku sangat meragukan itu, dia takkan
pernah menggantikan dewan.
Kau yakin soal itu? Siapa yang akan
menghentikannya? Kau?
Hukum Golongan harus ditegakkan.
Tidak, tunggu, tunggu.
Boleh kutanya satu pertanyaan?
Jeanine percaya kalau Erudite paling layak
dengan pemerintah karena mereka cerdas.
Apa kau yakin kalau Candor paling layak
untuk menghakimi karena kejujuranmu?
Kuakui, aku pegang keyakinan itu.
Menurutmu jika aku masuk
pengadilan di Candor...
...akan sedikit lebih adil dibanding
pengadilan di Erudite?
Jawabannya ya.
Pendapatku, pengadilan Candor lebih
hebat untuk mencapai sebuah keadilan.
Jadi kau memintaku untuk memohon ke
dewan supaya kau di Pengadilan Candor?
Tidak, selama bagian dari Candor
mengelola serum kejujuran.
Benar.
Secara teknik kita tak membahas
golongan lain.
Itu jawaban mengelak./
Pengelakkan tidaklah baik.
Tapi itu sama tak jujur.
Ya, kami punya serum tersebut./
Lalu digunakan untuk kita.
Four!
Jika kita bersalah, kita akan
menyerahkan diri kepada dewan.
Jika tidak, kau baru saja
menyelamatkan dua nyawa.
Dan mendapat pasangan yang setia./
Baiklah.
Tapi kau harus tahu serumnya
cukup berbahaya.
Itu dirancang untuk
mempertimbangkan kejujuran.
Tak setiap orang rahasianya
ingin diketahui orang.
Aku tak ingin melakukan ini./
Terpaksa.
Tak ada dari kita
yang akan berbohong.
Biarkan kejujuran membebaskanmu.
Tobias Eaton.
Apa kau bersekongkol dengan Dauntless
dalam penyerangan Abnegation?
Apa itu benar?
Tidak bersekongkol.
Tapi aku ikut menyerang.
Aku di bawah kendali Jeanine dan sisa
dari Dauntless yang direkrutnya.
Tris menemukanku.
Tris membebaskanku dari simulasi
dan melarikan diri bersama.
Jadi maksudmu Jeanine
memerintahkan penyerangan itu?
Ya.
Satu hal lagi.
Jika kau mengira Jeanine mengubah
Dauntless, kenapa kau tak pergi saja?
Kenapa kau tetap di sana?
Aku ingin pergi.
Tapi aku jatuh cinta
pada Tris Prior.
Dan aku tak bisa meninggalkannya.
Terima kasih atas kejujuranmu.
Tobias Eaton, telah disimpulkan bahwa kau
terbebas dari dugaan penyerangan Abnegation.
Silakan Nona Prior.
Biarkan kejujuran membebaskanmu.
Tris Prior.
Tn. Eaton bilang, kau membantunya
keluar dari simulasi itu?
Ya.
Jadi kau tak terkena simulasi itu?
Tidak.
Bagaimana mungkin?
Karena aku seorang Divergent.
Aku mengerti.
Jadi kau tak pernah berbuat jahat
pada Dauntless atau Abnegation?
Pernah.
Pada siapa?
Ibuku.
Aku menyaksikan ibuku
meninggal, lalu ayahku.
Mereka terbunuh karena
coba menyelamatkanku.
Nona Prior, semakin kau melawan,
semakin kau merasakan sakit dari serumnya.
Temanku...
Aku membunuh temanku.
Dia ingin menembakku.
Dan, aku menembaknya lebih dulu.
Siapa namanya?
Will, aku membunuh Will.
Itu yang terjadi saat
orang dekat denganku.
Mereka tersakiti atau mereka mati.
Aku tak bisa memaafkan diriku.
Terima kasih atas kejujuranmu.
Tris!
Maafkan aku.
Sudah kubilang,
aku tak ingin melakukannya.
Christina./ Pergi sana.
Pergi sana!
Simulasi Abnegation selesai.
Memulai simulasi Dauntless.
Parameter Divergent menurun.
Jika kita tak segera mengeluarkannya,
ia akan mati./ Hentikan saat kuperintahkan.
Dia pasti berhasil.
Dia akan melewati simulasinya
Simulais Dauntless gagal.
Pengetesan subjek ke-6
sudah tak dapat bertahan lagi.
Baiklah, matikan saja.
Kita membuang waktu.
Kukira semua Divergent sama.
Tapi hanya beberapa yang lebih kuat.
Kirim semua anggota untuk
mencari Divergent.
Kita harus bekerja lebih keras.
Kita harus menemukan yang spesial.
Di mana pacar penakutmu?
Mungkin sedang melakukan
hal yang menakutkan.
Boleh aku gabung?
Aku suka ketinggian.
Dari atas sini semua terlihat kecil.
Aku tahu ini terdengar gila tapi...
...terkadang kurasa aku suka melihat
cahaya di balik dinding itu.
Mereka bilang semua ini
hanyalah suatu gurun.
Kita tak bisa menjadi satu-satunya
yang tersisa, bukan?
Lari!
Kau punya senjata?/
Tidak!
Translated by Jauhdekat2500 & Rizainter
IDFL™ SubsCrew http://idfl.me
Aman, keluar!
Ibu! Ibu!
Ini menyakitiku?/
Aku juga kena.
Kau lihat?
Tak apa.
Ini hanya untuk membantumu tidur.
Aku ingin kau membantuku.
Kau harus pergi
ke puncak tangga dan...
...tidak turun sampai
ibumu ke sini.
Baiklah./
Jangan turun. Kau bisa?
Beranilah, ya?
Bagus, pergilah.
Hei!
Kenapa hanya kita yang terjaga?
Karena kita Divergent.
Kemari, aku butuh bantuanmu membuka ini.
Aku butuh bantuanmu.
Hei!
Lihat siapa yang memutuskan
untuk muncul.
Sangat senang bertemu kau lagi.
Baiklah semuanya, tak perlu gugup.
Ini hanya pemeriksaan rutin,
lalu kami kembali ke urusan kami.
Halo.
10% Divergent.
Sial.
Kau hampir normal.
Membosankan.
Itu bukan bagian dari misi.
Memang kenapa?
Setahuku mereka diluar perlindungan.
Mari kita segera bereskan.
Yang lain akan segera bangun.
Hai, Sayang./
Tak perlu...
40% Divergent./
Kurasa kau tak termasuk juga.
Wanita itu bilang aku tidak...
Wanita itu bilang
aku tak boleh turun.
Mungkin sebaiknya kau dengarkan.
Cukup! Kau masih
harus menguji dia.
Eric!
Jeanine bilang, kita harus uji semuanya.
100% Divergent./
Astaga.
Apa?/
Dialah yang kita cari.
Omong kosong.
100% Divergent.
Masukkan dia dalam kendaraan.
Akan kuingatkan Jeanine.
Jika kau pikir kau beruntung,
kau salah.
Kau akan ingin aku membunuhmu.
Letakkan senjatamu!
Terima kasih.
Beruntungnya kau punya pistol, Four.
Kita berdua tahu
kau lemah tanpa pistol.
Kau kira kau aman sekarang?
Kau salah.
Jeanine takkan pernah berhenti mencarimu.
Kenapa? Dia ingin apa
dengan Tris? Katakan!
Dialah yang Jeanine inginkan,
subjek yang sempurna.
Itu buat menakut-nakutiku?
Kau bertanggung jawab atas kematian
ratusan orang. Kau tahu hukumannya.
Dengar, aku sudah biasa membunuh.
Kau biasa membunuh?
Kenapa mereka tak keluar?
Yang kutahu mereka membuatku
tertidur lalu hal buruk terjadi.
Hector, jangan main-main!
Kalian tahu apa maksudnya ini.
Terima kasih...
...sudah membantu kami./
Seandainya aku bisa berbuat lebih.
Aku tak tahu Jeanine
tega lakukan ini.
Sudah saatnya kita melawan.
Kita kalah jumlah./
Nanti bertambah.
Setelah ada Factionless.
Kau dengar Eric tadi?
Jeanine takkan berhenti mencarimu.
Ini satu-satunya pilihan.
Tris Prior. Tentu saja.
Ini pasti dirinya.
Apa dia masih tak terlacak?/
Ya.
Tapi kurasa, aku temukan solusi.
Peter, 'kan?/
Ya.
Jeanine, sungguh suatu kehormatan
akhirnya bertemu denganmu secara pribadi.
Selamat Ibu.
Perang sudah dimulai.
Kutahu kau berharap ada cara lain./
Tapi tak ada.
Aku tak salah bertindak, 'kan?
Mungkin begitu./
Katakan padaku...
...kenapa kau menyerahkan diri ke Erudite?
Apa maumu?
Aku ingin jabatan di rezimmu.
Aku ingin jabatan dengan
jenjang karir.
Mungkin aku Dauntless
tapi aku tidak bodoh.
Jangan tersinggung, Max.
Buktikan kalau kau layak.
Lalu kita bisa bicarakan ambisimu.
Baiklah.
Kapan aku mulai?
Mari kita bicara soal
temanmu, Tris Prior.
Bagaimana aku menangkapnya?/
Mudah.
Gadis itu mudah iba.
Dia lahir dari Abegnation.
Itu kelemahannya. Kau hanya
perlu tahu cara menekannya.
Tolong! Cepat kemari.
Tris Prior pengkhianat
harus menyerahkan diri ke Erudite.
Atau setiap hari akan ada yang mati.
Serahkan Tris Prior.
Atau setiap hari akan ada yang mati./
Christina!
Tidak!
Bantu aku!
Tris!
Kami melepas ini dari
mayat yang bunuh diri.
Marlene. Namanya Marlene.
Aku berduka, Marlene.
Ini suntikan simulasi serum
yang sangat canggih.
Ada pemancar radio
juga di dalamnya.
Bagaimana kita mengeluarkannya?/
Entahlah.
Teknologi ini dibuat untuk
mempertahankan diri.
Sulur ini...
...membungkus sekitar arteri terdekat.
Jika kau coba melepasnya,
itu membunuh pemiliknya.
Membunuh pemiliknya?
Jadi kita harus bagaimana?
Tori harus menetralisir Disk
sebelum kita melakukan hal lain.
Atau kita bisa melakukan hal yang logis.
Kita serahkan dia.
Tak ada yang tahu tentang aliansi ini,
kita harus melindungi keuntungan itu.
Jika kita serahkan Tris sekarang...
...mungkin bisa mengulur waktu.
Menurutku itu ide bagus.
Tapi kau harus langkahi aku dulu.
Aku juga./
Dan kami.
Aku ini bagai memegang
bom waktu ditanganku!
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Tapi takkan kubiarkan
kau menyerahkan diri.
Aku tak bisa membiarkan
orang lain mati karenaku.
Tak ada orang lain
yang akan mati karenamu.
Tori akan menonaktifkan Disk.
Dan jika tidak?/
Maka...
Jika tidak, kita cari tahu...
...bersama.
Aku hanya seorang diri.
Aku tak layak./
Kau layak.
Kau lebih dari layak bagiku.
Aku mencintaimu.
Kota ini mungkin aman
di balik dinding tertutup,...
...tapi jangan salah, dinding saja
tidak menjamin keamanan kita.
Kita semua harus tetap waspada dan
menjauhkan ancaman terhadap kita.
Ada yang bersembunyi di antara
kita yang menjadi ancaman.
Izinkan aku nyatakan keberatan
dari sesama pimpinan golongan.
Aku sadar kalau ada kekhawatiran
tentang serangan di Candor.
Jadi biar kujelaskan.
Penyembunyian Divergent
dari setiap Golongan...
...tak dapat ditoleransi.
Segera akan kubuktikan yang
para leluhur sendiri amanatkan.
Aku tak ragu atas tindakan ini
untuk menjaga perdamaian.
Kuberi petunjuk yang akan memungkinkan
kita untuk memberantas krisis Divergent.
Untuk kita semua.
Mau ke mana?
Dia telah pergi.
Tak ada di sini.
Apa? Kapan?
Semalam./
Tunggu.
Tobias! Orang-orang mencarimu
untuk kepemimpinan.
Kau tak boleh tinggalkan
mereka begitu saja.
Tobias!
Harus kuakui aku terkejut.
Maksudku, aku tahu kau bodoh,
tapi...
...aku tak menyangka kau cukup bodoh
untuk datang ke sini.
Dan menyerahkan diri.
Pembunuhan harus dihentikan.
Itu hanya menunjukkan kalau kau
bisa selamatkan gadis dari Abnigation...
...tapi kau tak bisa selamatkan ibumu.
Ayo.
Sekali kaku tetaplah kaku. Benar?
Apa ini?/
Apa ini? Ini adalah kurunganmu Tris.
Aku suka mengetahui hal-hal
yang kau tak tahu.
Aku ingin kau membuka kotak itu Tris.
Satu-satunya cara membuka kotak itu
adalah lulus semua simulasi lima Golongan.
Tapi orang yang mencobanya
sejauh ini telah mati.
Harusnya tak kuberi tahu.
Tanpa paksaan.
Luar biasa!
Kemungkinan itu adalah
kau dari semua orang.
Kau adalah kemungkinan itu.
Seluar biasa kau yang berhasil
bunuh banyak orang?
Masa kelam memaksaku bertindak ekstrim.
Mungkin kau merasa sulit mempercayainya.
Tapi aku bertindak
untuk kebaikan.
Harap melangkah ke Disk.
Nyonya?
Hentikan bunuh diri paksa atau
sungguh akan kutembak dia.
Tak apa. Kau bisa membunuhnya jika kau mau,
kami punya banyak penjaga.
Apa?
Kurasa kau membutuhkanku hidup
untuk membuka kotaknya. Benar?
Benar?!
Tris.
Caleb.
Jangan terlibat dengan subjek.
Kondisi sudah kurang optimal.
Astaga.
Jika aku melakukan ini,
apa bunuh diri paksa berhenti?
Tidak. Bunuh diri
akan terus berlanjut.
Sampai kau berhasil dan
lulus semua lima simulasi.
Harusnya sudah cukup.
Semoga berhasil.
Mari kita mulai.
Memulai simulasi Dauntless.
Ibu.
Tris, bantu ibu!
Denyut jantung meningkat.
Teruskan.
Bu!
Aku datang.
Tris!
Bertahanlah!
Tris.
Simulasi Dauntless selesai.
Aku sangat merindukan Ibu./
Ibu tahu.
Tapi ibu masih bersamamu.
Kau harus kuat sekarang.
Katakan kau akan jadi kuat.
Sedang kucoba./
Kau pasti bisa.
Aku tahu kau bisa.
Kau berani.
Lebih berani dari siapa pun.
Aku tak berani, Bu.
Aku hanya berpura-pura.
Aku ingin orang berpikir kalau
aku berani, tapi sebenarnya tidak.
Aku amat takut sekali dan...
...mungkin kitalah sebenarnya
masalah di dunia ini.
Divergent.
Aku tak pernah ingin semua ini.
Ibu, Ayah, Caleb dan Four.
Mungkin kalau aku normal,
kita semua masih bersama-sama.
Bu, aku tak ingin
jadi Divergent lagi.
Aku hanya ingin merasa aman lagi.
Simulasi Candor selesai.
Four. Kau di sini?
Ya, aku di sini.
Kau baik-baik saja?/
Ya.
Amankan lorong.
Ayo kita keluar dari sini.
Kau tak apa?/
Ya.
Hentikan. Biarkan dia.
Tunggu, kau takkan menembakku?
Sekali kaku tetaplah kaku.
Ayo!
Four, bagaimana kau bisa
lewati keamanan?
Kau mengenalku,
pacar penakut yang ahli.
Ada apa?
Kau tak di sini.
Kau bahkan tak mendengar itu.
Tris.
Kita harus pergi sekarang, paham?
Maafkan aku Four.
Apa?/
Maaf, aku tak memberitahumu saat pergi.
Aku mau ucapkan selamat tinggal,
tapi aku hanya tak tahu caranya.
Aku tak tahu caranya./
Apa maksudmu?
Meskipun aku tak bisa mengatakannya
di kehidupan nyata,...
...setidaknya aku bisa katakan sekarang.
Bahkan jika hanya sebuah simulasi./
Tris, kita tak dalam simulasi.
Tidakkah kau pikir aku tahu
jika aku berada di simulasi?
Kau tak berada dalam simulasi.
Kaulah simulasinya./
Tunggu, tunggu.
Simulasi Erudite selesai.
Kini hanya tinggal Amity./
Dia belum lulus simulasi Abnigation.
Sudah.
Ketika dia terpisah dari hidupmu.
Gadis ini sangat luar biasa.
Dia dinyatakan positif empat
Golongan dalam satu hari.
Tak ada yang sampai sejauh ini.
Ada masalah.
Dia lelah.
Kita harus istirahatkan dia.
Kau yakin penilaianmu
bukan karena ikatan batin?
Lihat sendiri.
Baiklah.
Lepaskan subjek.
Kerja bagus, semuanya.
Akan kita lanjutkan besok.
Kau tak berencana akan
pulang ke Abnegation, 'kan?
Aku harus melakukan
apa yang menurutku benar.
Orang tua kita akan malu karenamu.
Mungkin juga tidak. Maksudku,
aku bersedia mengorbankanmu.
Satu-satunya keluarga yang tersisa.
Satu-satunya orang yang kusayangi.
Dalam rangka melakukan apa
yang terbaik bagi orang lain.
Apa itu lebih mementingkan diri sendiri?
Apa yang Jeanine pikir
dalam kotak itu, Caleb?
Sebuah pesan dari leluhur.
Tapi kotak itu hanya akan terbuka
jika lulus semua Golongan.
Itu sebabnya kami butuh
orang sepertimu untuk membukanya.
Kaulah bukti hidup masalah Divergent
telah tumbuh melampaui semua kendali.
Kau tahu yang kau bicarakan?
Bukan kesalahanmu kalau
kau dilahirkan seperti ini.
Jeanine membunuh seluruh Golongan, Caleb.
Golongan itu tak bisa lagi dipercaya.
Dia membunuh orang tua kita.
Orang tua kita sendiri
penyebab kematian mereka.
Apa maksudmu?
Kotak itu, ada rumah mereka.
Merekalah yang menyembunyikannya.
Agar kehidupan mereka bisa bertahan.
Tampaknya kita tak kenal orang tua kita
seperti yang kita kira.
Pertemuan selesai,
kini saatnya pergi.
Aku punya kejutan kecil untukmu Tris.
Four!/
Tris!
Four!
Kuharap adikmu sudah jelaskan apa yang
harus kau lakukan demi masa depan kota.
Tolong lepaskan Four.
Takkan kulepas agar kau tetap
fokus menyelesaikan tesnya.
Katakan...
Apa kau menghargai ironi?
Kau dinyatakan positif Erudite sehingga
kau pasti memiliki kapasitas intelektual.
Ironi.
Misalnya. Saat kau tak suka tapi
kau harus melewati simulasi Amity.
Lalu ada ironi lagi
di tempat lainnya.
Seperti saat dengan ibumu.../
Jangan.
...kau begitu berani di simulasi adalah
penyebab kau masuk dalam kekacauan ini.
Kaulah penyebabnya.
Lalu muncul ironi yang paling tajam./
Hentikan.
Nathalie Prior tak hanya mati berusaha
melindungi data yang sekarang kupunya.
Karena kau mencurinya.
Kau membunuhnya!
Dia begitu egois sembunyikan datanya.
Tapi putrinya sendiri,...
...Divergent tercintanya, Tris, akan jadi
orang yang memberikannya kepadaku.
Kubilang hentikan!/
Oleh karena itu...
...kematian ibumu, akan
seperti kematian pacarmu...
...takkan berarti apa-apa.
Jangan keluarkan dia.
Belum selesai.
Tidak!
Bawa dia kembali!
Bawa dia kembali
Sekarang!
Bawa dia kembali!
Ayo!
Subjek uji ke-7 tak lagi hidup.
Aku benar-benar mengira
kaulah orangnya.
Kita...
Kita harus melanjutkan pencarian.
Cari pelipur lara dalam Golonganmu, Caleb.
Kami keluargamu sekarang.
Jeanine ingin aku tunjukkan ini.
Hei, Four, kau bisa lakukan itu?
Hei, Four, cukup bagus 'kan?
Pertama-tama kucuri pelumpuh, lalu aku
menembaknya sampai dia panik karenamu.
Maksudku, aku sudah bilang aku ini
cukup pintar. Harusnya mereka dengar.
Kau asli!/
Ya, aku asli.
Sedang apa kau di sini?/
Bila kau mati, aku mati.
Baiklah. Ayo, serius.
Kau bisa lakukan itu nanti.
Kau tak apa?/
Ya.
Terima Kasih, Peter./
Ya, terserah. Kita impas, Kaku.
Baiklah.
Ayo pergi. Sebelum Jeanine
menyadari kita pergi./ Tidak.
Apa?/
Kotaknya! Kita harus ambil kotaknya!
Yang benar saja. Sekarang
bukan waktunya untuk souvenir.
Four, kau harus dengarkan aku.
Ini bukan yang Jeanine pikir, aku tahu itu.
Ibuku mau menghancurkannya.
Kita harus mendapatkannya.
Peter, adakah jalan lain ke laboratorium?
Maksudku, aku harus pergi ke ruang kendali
untuk menutup semua pintu.
Baiklah, kami bisa!
Baiklah, sekarang?/
Ya.
Kau tinggal sebutkan di pihak
kami atau tidak.
Jika kau mau bertahan,
pastikan kita bersama.
Ayo!
Tanpa senjata,
mengurangi perhatian.
Hei./
Jangan bergerak!
Akses ditolak./
Ayolah!
Akses diterima./
Ayo.
Itu?/
Ya.
Ambil dan pergi.
Pelanggaran keamanan./
Ada apa ini?
Ada apa ini?/
Ada pelanggaran di ruang simulasi.
Aku ingin lihat siapa yang di sana.
Kamera rusak di sektor itu.
Akan kusuruh penjaga ke sana./
Periksa setiap sel!
Sekarang!
Tunjukkan padanya.
Tori akhirnya temukan cara
mengeluarkannya dengan aman.
Berapa banyak lagi?/
Tinggal mereka.
Ayo!
Tris! Tris, ayo,
kita harus pergi.
Tris kita harus pergi!
Tak bisa!
Ibuku meninggal demi melindungi
yang ada di dalam ini.
Aku harus membukanya untuk dia
dan kurasa aku tahu caranya.
Jika kita tak pergi sekarang, kita tak bisa
keluar./ Aku harus membukanya dulu.
Aku tahu ini tak terlalu masuk akal tapi
kau harus percaya padaku, kumohon.
Hidupku ini milikmu.
Masuk.
Jangan bergerak!
Memulai simulasi Amity.
Kita kembali lagi.
Kau lebih bodoh dari ibumu.
Kau boleh berkata semaumu Jeanine.
Tapi aku takkan melawanmu.
Betapa baiknya dirimu./
Aku serius.
Aku takkan melawanmu./
Tentu saja.
Kau akan melawan dia.
Yang benar-benar kau benci.
Kau ini apa?
Aku ini dirimu, Tris.
Akulah dirimu yang sebenarnya.
Aku takkan melawanmu.
Akan kubuat kau melawanku./
Kau bukanlah aku.
Akulah yang orang lain lihat
saat mereka melihatmu.
Kau membunuh Will dan orang tuamu.
Kau mematikan.
Cukup!
Takkan ada yang mencintaimu, Tris.
Mereka bahkan takkan merindukanmu.
Dunia ini akan lebih baik tanpamu.
Kau hanya Divergent perusak segalanya.
Dan takkan ada yang memaafkanmu
atas perbuatanmu.
Kau salah.
Karena aku takkan melawan.
Simulasi Amity selesai.
Jangan! Berhenti!
Memulai pesan.
Halo.
Aku datang dari luar dinding...
...tempat kita semua
saling menghancurkan.
Kami merancang kotamu sebagai percobaan.
Kami percaya itu satu-satunya cara untuk
memulihkan rasa kemanusiaan yang hilang.
Dan kami membuat Golongan
untuk menjamin perdamaian.
Tapi kami yakin akan ada orang
di antara kalian yang akan melampauinya.
Mereka adalah Divergent.
Mereka adalah tujuan sebenarnya
dari percobaan.
Mereka sangat penting untuk
kelangsungan hidup manusia.
Jika kalian menyaksikan ini sekarang,...
...setidaknya salah satu dari kalian adalah
bukti bahwa percobaan kami telah berhasil.
Sudah saatnya kalian keluar dari
pengasingan dan bergabung kembali.
Kami telah membuat kalian mengira
bahwa hanya kalian yang tersisa,...
...tapi sebenarnya tidak.
Umat manusia menunggumu,
dengan penuh harapan,...
...dari luar dinding.
Kau baik-baik saja?/
Ya.
Kau salah tentang kami.
Bukan kami masalahnya.
Kami adalah solusinya.
Kubur kotaknya./
Apa?
Jangan ada yang melihatnya.
Selamanya.
Bunuh mereka berdua.
Tidak!
Jangan bergerak.
Letakkan senjatamu sekarang!
Diam!/
Jangan Bergerak!
Halo, Jeanine.
Evelyn.
Mengesankan.
Kurasa kami akan betah di sini.
Kau kira Golongan
lain akan diam saja?
Karena kau begitu populer?
Keluarkan dia dari sini.
Saat pesannya tersebar
maka semua akan berakhir.
Pesan apa?
Lihat nanti. Akan kutampilkan
di setiap monitor kota.
Kami telah memisahkan kalian semua.
Dan kami membuat Golongan
untuk menjamin perdamaian.
Sudah saatnya kalian keluar dari
pengasingan dan bergabung kembali.
Kami telah membuat kalian mengira
bahwa hanya kalian yang tersisa,...
...tapi sebenarnya tidak.
Jika kalian menyaksikan ini sekarang,...
...setidaknya salah satu dari kalian adalah
bukti bahwa percobaan kami telah berhasil.
Umat manusia menunggumu,
dengan penuh harapan,...
...dari luar dinding.
Mereka adalah Divergent.
Mereka adalah tujuan sebenarnya
dari percobaan.
Mereka sangat penting untuk
kelangsungan hidup manusia.
Kau berhasil.
Semua orang menatapku.
Kau mengubah segalanya.
Sekarang bagaimana?
Hanya satu cara mengetahuinya.
Kau siap?
Sudah lebih dari 200 tahun.
Siapa yang tahu
ada apa di luar sana?
Kau takkan pernah tahu.
Translated by Jauhdekat2500 & Rizainter
IDFL™ SubsCrew